# MyWardrobe

## Введение
Наименование программы:<br>
My Wardrobe<br>

Назначение и область применения:<br>
Сайт предназначен для облегчения составления образов на каждый день для людей, заинтересованных в моде. 

## Назначение и цели создания системы
Назначение разработки:<br> 
Назначение разработки: сервис для структурирования элементов гардероба, создания из них образов и поиска образов других пользователей с помощью критериев.<br>

Сервис должен эксплуатироваться теми, кто интересуется модой, хочет развиваться в этой сфере и не желает проводить много времени около шкафа.<br>

Цели создания:<br>
Основная цель создания системы – облегчение составления образов на каждый день и поиск вдохновения среди единомышленников.

## Условия эксплуатации
Требования к квалификации и численности персонала:<br>

Минимальное количество персонала, требуемого для работы сайта, должно составлять не менее 2 единиц – системный администратор и пользователь программы.<br>
Системный администратор должен отвечать за поддержание работоспособности сайта.<br>
Пользователь программы должен обладать практическими навыками работы с графическим пользовательским интерфейсом. Пользователь имеет возможность создать аккаунт с указанием личной информации. Зарегистрированному пользователю предоставляются возможности:<br>
1.	загружать снимки своей одежды и аксессуаров в соответствующие категории (верхняя одежда, обувь и т.д.) с последующим составлением коллажей из выбранных элементов;
2.	сортируя по дате или количеству лайков, искать коллажи других пользователей с помощью критериев (сезон (зима и т.д.), стиль (классика и т.д.), дресс-код (работа, прогулка и т.д.)), с возможностью добавления их в “Избранное” посредством лайка;
3.	сортируя по дате или количеству лайков, искать коллажи других пользователей с помощью категорий (верхняя одежда, обувь и т.д.), с возможностью добавления их в “Избранное” посредством лайка;
4.	редактировать свое “Избранное”.

## Требования к защите информации и программ
Требования к защите информации от несанкционированного доступа:<br>
1.  Пользователь проходит регистрацию и входит в систему с помощью пароля с возможностью восстановления через электронную почту. 
2.  У пользователей нет доступа к личной информации других пользователей (в том числе к вкладке “Избранное” и “Мой гардероб”).

Требования к сохранности информации:<br>
При возникновении аварийных ситуаций сохраненная информация не должна быть утеряна.

## Требования к программной документации
Предварительный состав программной документации. Состав программной документации должен включать в себя:<br>
1.	техническое задание;
2.	программа и методика испытаний.

## Технико-экономические показатели
Экономические преимущества разработки:<br>
Ориентировочная экономическая эффективность не рассчитывается. Предполагаемое число использования программы в год – 365 сеансов работы на одном рабочем месте.   Экономические преимущества разработки в сравнении с лучшими отечественными и зарубежными аналогами не приводятся, так как неизвестна стоимость имеющихся аналогов.

## Разработка проекта системы базы данных
Требования к составу данных:<br>
1.	Информация о пользователях (id, фамилия, имя, логин, пароль, почта, массив с id понравившихся коллажей, массив с id своих коллажей, массив с id фотографий одежды, дата регистрации).
2.	Информация о фотографиях элементов одежды и аксессуаров (id, фотография, категория (верхняя одежда, обувь, аксессуары и т.д.), ссылка на фото, дата добавления, id пользователя, который добавил фото).
3.	Информация о коллажах (id; фотография; ссылка на фото; указание ключевых характеристик (дресс-код, стиль и сезон); количество лайкнувших; массив c id элементов гардероба, которые используются коллажем; id пользователя, который создал коллаж).

Требования к представлению информации:<br>
Пользовательский интерфейс сайта должен быть интуитивно понятным, переходы между его разделами – логичными. Навигация по сайту должна быть удобной и неперегруженной. При клике на ссылку другого раздела сайта должна загружаться нужная страница. Каждая страница должна отображать соответствующую ей информацию. Навигационные элементы должны быть однозначно воспринимаемыми (достигается с помощью понятных заголовков).

Требования по применению СУБД:<br>
Для представления информации о фотографиях, коллажах и пользователей используется СУБД MySQL.<br>
СУБД применяется в целях осуществления:<br>
1.	структурированного хранения фотографий элементов одежды и аксессуаров и готовых коллажей пользователей.
2.	процесса регистрации и авторизации пользователя.

## Заполнение базы данных информацией
Требования к заполнению базы данных:<br>
1.	Информация о пользователе. Id, дата регистрации генерируются автоматически. ФИ, логин, пароль, почта попадают в базу данных при регистрации и заполняются им вручную. Массивы с id расширяются при отправлении запроса.
2.	Информация о фотографиях элементов одежды и аксессуаров. Id, дата добавления генерируются автоматически. Фотографии в базу попадают по соответствующему запросу пользователя (когда он загружает их). Категория выбирается пользователем из предложенного списка. Ссылка на фото (уточняется). Id пользователя известно, так как он авторизован, и добавляется при отправлении запроса.
3.	Информация о коллаже. Коллаж попадает в базу данных, когда пользователь желает сохранить его. Id, дата добавления генерируются автоматически. Фотографии в базу попадают по соответствующему запросу пользователя (когда он желает сохранить коллаж). Ключевые характеристики выбираются пользователем из предложенных трех списков. Ссылка на фото (уточняется). Id пользователя известно, так как он авторизован, и добавляется при отправлении запроса. Количество лайкнувших увеличивается по запросу. Массив c id элементов гардероба увеличивается при добавлении фото в коллаж.

Требования к источникам информации:<br>
1.	Информация о пользователях. Фамилия и имя заполняются на русском языке. Логин, почта и id (генерируется) – уникальны. Дата регистрации генерируется.
2.	Информация о фотографиях элементов одежды и аксессуаров. Id уникально. Фотография – формат (уточняется) и размер (уточняется). 
3.	Информация о коллажах. Id уникально. Фотография – формат (уточняется) и размер (уточняется).

